¿Te parezco sádico?
¿Sabes, nena...?
Quisiera creer que estás
tan alerta, aún ahora...
como para saber que no hay
nada sádico en mis acciones.
En este momento...
éste soy yo...
lo más masoquista que puedo ser.
Bill...
es tu bebé...
Parecía que estaba muerta, ¿verdad?
Pues, no lo estaba.
Pero te aseguro que
no fue por falta de intentos.
De hecho, la última bala de Bill
me puso en coma.
Un coma que me dejó
tendida durante cuatro años.
Cuando desperté, comencé a tener
lo que en las películas llaman:
"Un acto loco y rugiente de venganza. "
Rugí y actué como loca,
y obtuve satisfacción sangrienta.
He matado a muchísima gente
para llegar a donde estoy.
Pero me falta uno.
El último.
El mismo hacia el cual me dirijo.
El único que queda.
Y cuando llegue a mi destino...
Voy a matar a Bill.
Vol. 2
Capítulo seis
Masacre en Two Pines
El incidente sucedido
en la Capilla de Two Pines
que puso esta horrible historia
en circulación,
se ha vuelto una leyenda.
"Masacre en Two Pines. "
Decían los encabezados.
La televisión local le llamó:
"La masacre de la capilla de bodas
de El Paso, Texas. "
Cómo sucedió, quién estuvo ahí,
cuántos murieron,
y quién los mató
cambia dependiendo de
quién está contando la historia.
De hecho,
la masacre no sucedió
durante una boda.
Era un ensayo de boda.
Ahora, cuando lleguemos a la parte en
la que digo, "puedes besar a la novia,"
puedes besar a la novia.
Pero no metas la lengua
en su boca.
Podría ser gracioso para sus amigos,
pero puede ser vergonzoso
para sus padres.
Intentaremos contenernos, reverendo.
¿Ya tienen una canción?
¿Qué tal Love Me Tender?
La puedo tocar.
Seguro.
Love Me Tender sería fabuloso.
Rufus, él sí que sabe.
Rufus, ¿para quién tocabas?
Rufus Thomas.
Fui uno de los Drell.
Un Drifter.
Un Coaster. Formé parte de los Gang.
Fui un Bar-Kay.
Si pasaban por Texas,
yo tocaba con ellos.
Rufus, él sí que sabe.
¿Se me olvida algo?
Ah, sí, se te olvida
cómo se tienen que sentar.
Gracias, madre.
Bien, la manera en que lo hacemos,
tenemos el lado de la novia,
y tenemos el lado del novio.
Pero ya que por parte de la novia
nadie va a venir,
y por parte del novio
viene muchísima gente...
Vienen desde Oklahoma.
Claro.
Bien, no veo que haya problema
en que el lado del novio
comparta con el lado de la novia.
- ¿Tú, madre?
- No, no le veo ningún problema.
Pero, cariño, sería muy bonito
que invitaras a alguien.
Tú sabes, de buena fe.
Pues, no tengo a nadie...
excepto por Tommy,
y mis amigos.
¿No tienes familia?
Estoy intentando cambiar eso.
Sra. Harmony, nosotros somos la única
familia que este angelito necesitará.
No me siento muy bien y esta perra
comienza a impacientarme.
Mientras ustedes continúan,
voy a salir a tomar un poco de aire.
- Reverendo, disculpe.
- Va a salir a tomar aire.
Dada su condición tan delicada...
Sólo necesita unos minutos
para estar mejor.
Bien.
Hola, nena.
¿Cómo me encontraste?
Pues ya ves.
¿Qué haces aquí?
¿Qué hago?
Bueno...
hace un instante,
tocaba mi flauta.
En este momento...
estoy viendo a la novia más bella que
estos viejos ojos jamás hayan visto.
¿Por qué estás aquí?
Por una última mirada.
¿Te portarás bien?
No he me portado bien nunca
en toda mi vida.
Pero haré lo posible para ser dulce.
Siempre te lo dije...
tu lado dulce es tu mejor lado.
Creo que por eso tú eres
la única que lo ha visto.
Veo que estás esperando.
- Me embarazaron.
- Rayos, Louise.
Ese jovencito que conseguiste
no pierde su tiempo, ¿verdad?
¿Has visto a Tommy?
- ¿El grandote con el esmoquin?
- Sí.
Sí lo vi.
Me gusta su cabello.
Prometiste portarte bien.
No, dije que haría lo mejor posible.
Eso no es una promesa.
Pero tienes razón.
¿Qué hace tu jovencito
para ganarse la vida?
Es dueño de una tienda de discos usados
aquí en El Paso.
- Amante de la música, ¿eh?
- Le gusta la música.
¿Qué no a todos?
¿Y tú en qué estás trabajando?
Trabajo en la tienda de discos.
Vaya.
De pronto todo está muy claro.
¿Y te gusta?
Sí, me gusta mucho, vivaracho.
Escucho música todo el día...
hablo de música todo el día.
Está muy bien.
Será un excelente ambiente
en el cual crezca mi pequeña.
¿Opuesto a volar por todo el mundo,
matando seres humanos,
y recibir grandes cantidades de dinero?
Precisamente.
Bien, mi vieja amiga...
cada uno con lo suyo.
Sin embargo...
haciendo a un lado mi intromisión,
ya quiero conocer
a tu joven hombre.
Estoy, más o menos, interesado en
saber con quién se casa mi chica.
- ¿Quieres venir a la boda?
- Si me siento del lado de la novia.
Verás que mi lado
es algo solitario.
Tu lado siempre fue solitario.
Pero no me sentaría en otro lugar.
¿Sabes...?
Soñé de lo más lindo contigo...
Oh, aquí viene Tommy. Llámame Arlene.
Tú debes ser Tommy.
Arlene me ha platicado mucho sobre ti.
- Cariño, ¿estás bien?
- Sí, estoy bien.
Tommy, quiero que conozcas a mi padre.
Oh, Dios mío.
Oh, Dios mío, esto es grandioso.
Encantado de conocerlo, señor.
Papá.
- Mi nombre es Bill.
- Mucho gusto de conocerlo, Bill.
Arlene me dijo que no podía venir.
Sorpresa.
Así es mi papá.
Siempre con tantas sorpresas.
Bien, y hablando de sorpresas...
de tal palo, tal astilla.
- ¿Cuándo llegó?
- Justo ahora.
- ¿Vino directamente de Australia?
- Claro.
Le conté que estabas
en Perth extrayendo plata...
y nadie te podía contactar.
Afortunadamente para todos,
no es el caso.
Entonces... ¿de qué se trata esto?
He oído que hay ensayos de boda,
pero no creo haber oído que haya
ensayos de boda con todo y vestido.
Pensamos, "¿Por qué pagar tanto por
un vestido que sólo te pones una vez?"
Especialmente cuando Arlene
se ve tan preciosa en él.
Por eso, creo que intentaremos
sacarle todo el jugo posible.
¿No se supone que es de mala suerte
que el novio vea a la novia
con su vestido de bodas
antes de la ceremonia?
Pues, creo que
me gusta vivir peligrosamente.
Sé justo lo que quieres decir.
Hijo.
- Algunos tenemos otras cosas que hacer.
- Seguro que sí.
Tenemos que repasar esto una vez más.
¿Por qué no se sienta...?
Oh, Dios mío. ¿En qué estoy pensando?
Usted la tiene que entregar.
Tommy, eso no es exactamente
algo que le agradaría hacer a mi papá.
Creo que papá se sentiría mejor
sentado con el resto de los invitados.
¿En serio?
Eso es pedir demasiado.
Bien, olvídelo.
¿Pero qué tal si vamos
a cenar y celebramos?
Sólo con la condición
de que yo invito.
Hecho. Ahora tenemos que hacer esto.
¿Puedo ver?
Absolutamente. Siéntese.
- ¿Cuál es el lado de la novia?
- Por aquí.
Madre, aquí vamos.
Ahora, hijo, acerca de las promesas.
Bill... sólo quería...
No me debes nada.
Si es el hombre que quieres...
entonces ve con él.
¿Me veo bonita?
Oh, sí.
Gracias.
Oh, bien.
Es mucho más simple...
¿Qué diablos?
¡No! ¡Bill!
¿Me estás diciendo que escapó
cortando a 88 guardaespaldas,
antes de enfrentar a O-Ren?
No, en realidad no eran 88.
Solamente se llaman
"Los locos 88."
- ¿Por qué?
- No lo sé.
Supongo que pensaban que se oía bien.
De cualquier modo...
todos cayeron bajo su sable Hanzo.
¿Tiene un sable Hanzo?
Hizo uno para ella.
¿Acaso no juró por sangre que
no volvería a hacer uno?
Parece que ha roto el juramento.
Esos japoneses sí que saben
guardar rencor, ¿verdad?
O tal vez sea...
que tú logras
que la gente lo haga.
Sé que es una pregunta ridícula
antes de hacértela...
pero, ¿por casualidad,
has seguido practicando con el sable?
Lo empeñé hace tres años.
¿Empeñaste un sable Hattori Hanzo?
Sí.
Era invaluable.
Sí, pero en El Paso no lo es.
Me dieron 250 dólares por él en El Paso.
Soy un saca borrachos
en un bar de mujeres desnudas, Bill.
Si quiere pelear conmigo,
sólo tiene que venir al bar,
hacer algún desmán,
y estaremos peleando.
Sé que no hemos hablado hace mucho...
y la última vez que hablamos
no fue de lo más agradable,
pero ya debes olvidar que
estás enojado conmigo
y comenzar a temerle a...
porque va a venir
y viene a matarte.
Y a menos que aceptes mi ayuda,
no dudo que lo logre.
No niego culpabilidad y no
busco evadir el castigo que merezco.
¿Acaso no podemos olvidar el pasado?
Esa mujer merece su venganza.
Y nosotros merecemos morir.
Pero por otro lado...
ella también.
Entonces creo que ya veremos...
¿no?
Capítulo siete
La tumba de Paula Schultz
Otra vez tarde.
Budd, ¿acaso no sabes ver la hora?
No hay nadie aquí, hombre.
- ¿Es Budd?
- ¡Sí!
¡Dile que venga!
Está bien.
Budd, Larry quiere hablar contigo.
Toma un poco de esto.
Conviértete en alguien, preciosa.
¿Me buscabas?
No sé en qué negocio de lavar autos
trabajabas antes de venir aquí,
donde podías llegar
20 minutos tarde,
pero no era mío
y sí tengo un negocio de lavar autos.
- ¿Quieres que me vaya?
- No, quiero que te sientes y esperes.
Larry...
no hay nadie allá afuera, y...
"No hay nadie allá afuera, Larry. "
¿Qué me quieres decir?
¿Que no te necesitamos aquí?
Lo que quiero decir es...
Soy el saca-borrachos, y no hay
nadie ahí a quien sacar.
¿Estás diciendo que la razón...
por la cual no haces el trabajo
por el cual pago para que hagas
es que no tienes trabajo que hacer?
- No...
- ¿Es lo que estás diciendo?
¿De qué me quieres convencer?
¿De que aquí eres tan inútil
como un idiota?
Bien, adivina qué, Buddy.
Creo que me acabas de convencer.
Vamos a ver el calendario.
Es hora de ver el calendario.
Hora de calendario para Buddy.
- Bien, ¿trabajas mañana?
- Sí.
No, no trabajas.
Ni siquiera sabes
qué jodido día trabajas.
No trabajas mañana,
trabajas el miércoles.
Aquí estás.
Allá vas.
- ¿Trabajas el jueves?
- Sí.
No lo creo.
¿Viernes?
- Ahí está tu nombre.
- Si tú dices.
Ahí estaba tu nombre. ¿Sí?
Sábado, ahí tu nombre.
Lunes, vas a...
A ver, ¿qué tal eso?
Joder con su dinero es la única manera
en la que ustedes, niños, entienden.
¿Está bien?
Quiero que te vayas a casa
hasta que te llame.
Hasta que yo te llame.
Antes de irte, habla con Rocket.
Ella tiene un trabajo para ti.
Y...
el sombrero.
Ese jodido sombrero.
¿Cuántas veces te he dicho...
que no uses ese jodido sombrero aquí?
¿Cuántas?
Los clientes usan sombreros.
No soy el jefe de los clientes.
Soy tu jefe.
Y te estoy diciendo, que quiero que
dejes ese sombrero de mierda en casa.
Oye, Bud, cariño,
se desbordó el retrete otra vez.
Hay agua con mierda
en todo el piso.
Muy bien...
Rocket.
Yo lo limpio.
Eso te ablandó un poco, ¿no?
Sí.
Nadie es tan cabrón
con una doble dosis de sal en grano,
metida profundamente en los senos.
Al no tener senos...
tan lindos y grandes como los tuyos...
no me puedo imaginar
lo que eso ha de arder.
Sin embargo...
no quiero, tampoco.
Yo gano.
¿Bill?
Te equivocas, perra infeliz.
- Budd.
- Adivinaste.
¿Y a qué le debo este
turbio placer?
Acabo de atrapar a la vaquera
que nunca se había dejado atrapar.
¿La mataste?
Pues, todavía no lo hago.
Le disparé con mucha sal en grano.
Está tan dócil ahora,
que le podría dar el tiro de gracia
con una piedra.
De todas formas...
Adivina qué tengo
en mis manos ahora.
¿Qué?
Un nuevo y lustroso
sable Hattori Hanzo.
Y déjame decirte, Elle...
esto es lo que llamo filoso.
¿Cuánto quieres?
Es difícil saberlo,
dado que es invaluable y todo.
¿Cuáles son los términos?
Trae tu huesudo trasero
a primera hora mañana por la mañana,
con un millón de dólares
en billetes...
y te daré el sable más grandioso
hecho por un hombre.
¿Te gusta cómo suena eso?
Suena a que tenemos un trato.
Una condición.
¿Cuál?
Ella debe sufrir
hasta su último aliento.
Bueno...
eso, Elle, querida...
eso te lo puedo garantizar
con firmeza.
Entonces te veo por la mañana...
millonario.
Está bien.
Despierta, despierta.
Está listo el desayuno.
¡Ya terminé!
¡Sácame de este hoyo!
Bien.
Mira esos ojos.
Esta perra está furiosa.
¿Qué te dije?
¿No es la perrita rubia más bonita
que jamás hayas visto?
¿O no es la perrita rubia más bonita
He visto mejores.
¿Tienes algo que decir?
Las mujeres blancas le llaman a eso
"la ley del hielo. "
Y nosotros les dejamos pensar
que no nos gusta.
Tú le tomas los pies, y yo la cabeza.
Lombriz. ¿Ves esto?
Lo ves bien, ¿no?
Es gas lacrimógeno.
Ahora, esta noche vas a estar
por debajo de la tierra.
Y eso es todo.
Te quiero enterrar.
Te iba a enterrar...
con esto.
Pero si vas a actuar
como una yegua agitada...
te voy a rociar
toda esta lata
¡directamente en los ojos!
Los quemaré
hasta que se salgan de tu cabeza.
Luego estarás ciega...
y con ardor...
y enterrada viva.
Ahora, ¿cómo quieres que sea, hermana?
Es una decisión sabia.
Esto es por romperle
el corazón a mi hermano.
Capítulo ocho
El cruel tutelaje de Pai Mei
Había una vez en China,
algunos creen que alrededor del año
mil tres,
el sacerdote principal
del clan loto blanco, Pai Mei,
caminaba por el camino,
contemplando lo que fuera
que un hombre con el poder infinito
de Pai Mei estuviera contemplando,
que es otra forma de decir,
"¿quién sabe?"
Cuando un monje shaolin
aparece en el camino,
viajando en dirección opuesta.
Cuando el sacerdote y el monje
se cruzan,
Pai Mei,
en un inimaginable
despliegue de generosidad,
le hace al monje
una gentil reverencia.
La reverencia
no fue contestada.
Ahora, ¿fue intención
del monje shaolin insultar a Pai Mei?
¿O simplemente no vio
ese gesto social de generosidad?
Los motivos del monje
permanecen desconocidos.
Lo que sí se sabe
son las consecuencias.
La mañana siguiente,
Pai Mei apareció
en el templo shaolin,
exigiendo que el abad
ofreciera su vida a Pai Mei
como pago por el insulto.
El abad, al principio,
trató de consolar a Pai Mei,
sólo para encontrar que
Pai Mei estaba...
inconsolable.
Así dio inicio la masacre
del templo shaolin,
y de los 60 monjes que lo habitaban,
bajo los puños del loto blanco.
Y así comienza la leyenda
de la técnica del corazón explosivo a
cinco puntos con la mano de Pai Mei.
¿Cuál, dime por favor, es la técnica
del corazón explosivo?
Simplemente, es el golpe más mortal
de todas las artes marciales.
Te golpea con la punta de los dedos,
en cinco puntos de presión
diferentes del cuerpo,
y después te deja ir.
Pero una vez que diste cinco pasos,
tu corazón explota dentro del cuerpo,
y caes al suelo, muerto.
- ¿Él te enseñó eso?
- No.
A nadie le enseña la técnica
del corazón explosivo.
Ahora...
una de las cosas que siempre
me han gustado sobre ti, nena...
es que eres más sabia
de lo que pareces.
Por eso deja que exprese
unas palabras para los sabios.
Cualquier cosa...
cualquier cosa
que Pai Mei diga, obedece.
Si le echas, aún por un instante,
un ojo desafiante, te lo arrancará.
Y si le faltas al respeto,
te romperá la espalda y el cuello
como si fueran ramitas.
Y ése será tu fin.
Te aceptará como su aprendiz.
- ¿Qué te pasó?
- Nada.
- ¿Te peleaste?
- Un combate amistoso.
¿Por qué me aceptó?
Porque es un hombre muy, muy,
muy viejo.
Y como todo bastardo putrefacto...
cuando se hacen viejos,
se sienten solos.
Lo que no afecta su genialidad,
pero les enseña
el valor de la compañía.
De sólo ver
esos escalones de nuevo, me duele.
Te divertirás mucho cargando cubetas
de agua hacia arriba y hacia abajo.
¿Cuándo te veré de nuevo?
Es el título de mi canción favorita
de la música soul de los 70.
- ¿Qué?
- Nada.
Cuando él me diga que terminaste.
¿Cuándo crees que eso sea?
Eso, querida mía,
depende totalmente de ti.
Y recuerda, nada de sarcasmo,
y nada de contestarle.
Por lo menos no durante el primer año.
Tienes que dejar
que se encariñe contigo.
Odia a la gente de tez blanca,
desprecia a los norteamericanos,
y apenas si estima a las mujeres.
Por eso, en tu caso,
puede que tome más tiempo.
Adiós.
Maestro...
Tu mandarín es muy malo.
Me duelen los oídos.
¡Rebuznas como un burro!
No hables a menos de que te hable.
Es mucho esperar de ti...
¿Entiendes cantonés?
Hablo japonés muy bien...
No pregunté si hablas japonés...
pregunté que si entiendes cantonés.
Un poco.
Estás aquí para aprender los misterios
del Kung Fu, no lingüística.
Si no me entiendes - Me dirigiré a ti
como lo haría con un perro.
¡Cuando grite, cuando apunte,
cuando te dé con mi vara!
Bill es tu maestro, ¿no?
Sí, lo es.
Tu maestro me dice...
que has aprendido algunas cosas.
¿Qué entrenamiento posees?
Soy muy hábil para
el estilo de tigre-grulla.
Y soy más que hábil
en el exquisito arte
del sable samurai.
Exquisito arte del sable samurai.
¡Tonterías!
¡Tu tan llamado exquisito arte,
es sólo para...
japoneses cabezas huecas!
Tu furia me entretiene.
¿Crees que puedas conmigo?
No.
¿Sabías que mato cuando quiero?
Sí.
¿Deseas morir?
No.
Entonces debes ser estúpida...
muy estúpida.
Levántate, y deja echarle un vistazo
a tu ridícula cara.
Levántate.
Bien mi patética amiga...
¿Hay algo que puedas hacer bien?
¿Qué sucede?
¿Te mordió la lengua el gato?
- Oh sí, hablas japonés.
¡Odio a los japoneses!
Ve hacia ese estante.
Saca un sable.
Veamos qué tan buena eres.
Si...
me das por lo menos un golpe,
me hincaré y te llamaré Maestro.
Así tienes una excelente
vista de mi pie.
Tu forma de manejar el sable es,
a lo mucho, de aficionada.
Tu tan llamado kung-fu,
es realmente algo patético.
Pedí que me demostraras
lo que sabes y lo hiciste...
¡Nada!
Veamos a tu tigre-grulla
contra mi garra de águila.
Como todas las mujeres yanquis...
...sólo saben ordenar en restaurantes
y gastar el dinero.
Es doloroso, ¿verdad?
¡Sí!
Si así lo deseara...
podría arrancártelo.
No, ¡por favor no!
Ya es mi brazo.
Puedo hacer lo que quiera.
Si puedes detenerme
sugiero que lo intentes.
No puedo.
¿Porque eres incapaz?
Sí.
¿Has sentido esto antes?
No.
¿Eres tan impotente como
una lombriz en garras de un águila?
¡SÍ!
¡ES EL COMIENZO!
¿Es tu deseo poseer
este nivel de poder?
¡Sí!
Tu entrenamiento comenzará mañana.
Como tu brazo me pertenece...
...lo quiero fuerte.
¿Puedes hacer eso?
Sí puedo, pero no tan cerca.
Entonces no puedes.
Qué tal que tu enemigo
se encuentra a ocho centímetros de ti...
...¿Qué haces?
...¿Te haces chiquita...
...o lo atraviesas con el PUÑO?
Comienza.
La madera debe temerle a tu mano,
no al revés.
Con razón no lo logras,
te das por vencida antes de comenzar.
Si quieres comer como un perro...
Puedes vivir y dormir como perro.
Si quieres vivir y dormir como humano...
...toma esos palillos.
Vamos, perra.
Muy bien, Pai Mei.
Aquí voy.
CAFETERÍA
¿Me puede dar un vaso con agua,
por favor?
Capítulo nueve
Elle y yo.
¿Entonces ése es un funeral texano?
Sí.
Debo de darte crédito, Budd.
Ésa sí que es
una manera jodida de morir.
¿Qué nombre tiene la tumba
en la que la enterraste?
Paula...
Schultz.
¿Puedo ver el sable?
Ése es mi dinero,
en la bolsa roja, ¿verdad?
Ciertamente.
Bien, entonces, ahora es tu sable.
Conque éste es un sable Hattori Hanzo.
¿Qué dijiste?
Ése sí es un sable Hanzo.
Bill me contó que tenías uno.
Sí, alguna vez.
¿Cómo se compara éste a ése?
Si vas a comparar un sable de Hanzo...
lo debes comparar con todos
los que se hayan hecho...
que no hayan sido hechos...
por Hattori Hanzo.
Toma.
Dale un trago.
¿Y...
sientes alivio o te lamentas?
¿Qué?
Dicen que...
el asesino número uno
de la gente vieja es el retiro.
Cuando la gente tiene un trabajo,
tienden a vivir un poco más
para poder realizarlo.
Siempre he pensado
que los guerreros y sus enemigos
comparten la misma relación.
Y ahora que ya no vas a tener que
enfrentar a tu enemigo
en el campo de batalla...
¿Sientes alivio o te lamentas?
¿Alivio?
¿Te lamentas?
Un poco de cada uno.
No te creo nada.
Seguro que sientes
un poco de cada uno.
Pero lo más seguro es
que sientas más de uno
que del otro.
Y la pregunta es...
¿Cuál es?
Lamento.
Sabes, tienes que darle crédito
a la muchacha.
Nunca había visto que alguien
fuera tratado como fue tratada.
Bill pensó que ella era muy lista.
Intenté decirle, era tan lista
como una rubia puede llegar a serlo.
Muchas gracias.
Está bien.
Lo siento mucho, Budd.
Fue muy rudo de mi parte, ¿verdad?
Budd, te quiero presentar a mi amiga,
la cobra africana.
Cobra africana, él es Budd.
Antes de pasar por ella,
investigué en la Internet.
Una criatura fascinante,
la cobra africana.
Escucha esto.
"En África, dicen que,
entre los matorrales, te puede matar
un elefante, te puede matar un leopardo,
y una cobra africana te puede matar.
Pero sólo la cobra,
y esto ha sido una realidad
en África desde el principio,
causa una muerte segura.
Por eso se le conoce como,
'La muerte en carne viva. "'
Interesante, ¿verdad?
"Su veneno neurotóxico es uno
de los más efectivos en la naturaleza,
actúa en el sistema nervioso,
causando una parálisis.
El veneno de la cobra africana
puede matar a un humano en 4 horas,
si, digamos,
le muerde un tobillo o el pulgar.
Sin embargo, una mordida en la cara
o en el tórax
puede provocar la muerte
por parálisis en 20 minutos. "
Ahora, escucha esto,
porque te concierne.
"La cantidad de veneno que se inyecta
con una mordida, puede ser monumental".
Siempre me ha gustado
la palabra "monumental".
Rara vez tengo la oportunidad de
usarla en una oración.
"De no aplicar
rápidamente el antídoto,
de 10 a 15 miligramos
pueden ser mortales.
Sin embargo,
la cobra puede inyectar
tanto como de 100 a 400 miligramos
de veneno en una sola mordida. "
Ahora...
en estos últimos agonizantes minutos
de vida que te quedan...
deja contestar a la pregunta
que me hiciste antes más a profundidad.
En este momento...
lo que más siento es lamento.
Lamento...
que, la que tal vez sea la mejor
guerrera que haya conocido...
sucumbió bajo las manos
de un cobarde, insignificante,
alcohólico pedazo de mierda como tú.
Esa mujer merecía algo mejor.
Bill.
Te tengo noticias trágicas.
Tu hermano está muerto.
Lo siento mucho, precioso.
Ella le puso
una cobra africana en su casa.
La atrapé, chiquito. Está muerta.
Déjame decírtelo de esta manera,
si te empiezas a poner triste,
ve a Barstow, California.
Cuando llegues ahí, entra
en una florería y compra muchas flores.
Lleva esas flores al cementerio
Huntington en Fuller y Guadalupe,
busca la lápida que dice Paula Schultz
y déjalas sobre la tumba.
Porque estarás parado
en el último lugar de descanso
de Beatrix Kiddo.
- ¿Marty Kistrosser?
- Presente.
- ¿Melanie Harrhouse?
- ¿Beatrix Kiddo?
- Presente.
Mira, puedo estar ahí
como en cuatro horas.
¿Quieres que vaya?
No, no, no.
Si me necesitas, precioso, ahí estoy.
Muy bien, ya me voy.
Tú ve a fumar marihuana o algo.
Estaré ahí pronto.
Qué asco.
"Para mi hermano, Budd.
El único hombre a quien he amado. Bill. "
¿Qué es eso?
El sable Hanzo de Budd.
Dijo que lo había empeñado.
Pues eso
lo convierte en un mentiroso, ¿no?
¿Elle?
¿B?
Algo que siempre
me ha dado curiosidad.
Sólo entre nosotras...
¿qué le dijiste a Pai Mei
para que te arrancara el ojo?
Lo llamé un viejo tonto miserable.
Mala idea.
¿Sabes lo que hice?
Maté a ese viejo tonto miserable.
¿Qué tal las cabezas de pescado
viejo tonto miserable?
Envenené las cabezas de pescado.
Elle, perra traicionera.
Te doy mi palabra...
Y le dije,
"Para mí,
la palabra de un viejo tonto como tú...
vale menos que nada".
Así es.
Maté a tu maestro.
Y ahora voy a matarte, también...
con tu propio sable, no menos.
El cual, en un futuro muy próximo,
se volverá mi sable.
Perra...
no tienes futuro.
¡No puedo ver!
¡Perra infeliz!
¡Te mataré!
¡Perra! ¡Perra!
¡Te voy a matar, perra!
¡Te atraparé!
¡Te voy a matar!
¿Dónde estás?
¡Deja que te ponga en tu lugar!
¡Allá voy, perra infeliz!
¡Estás muerta!
¡Te mataré, maldita...!
¡Mierda!
Último capítulo
Cara a cara
Como muchos hombres
que no conocieron a su padre,
Bill coleccionaba figuras paternales.
La primera era Esteban Vihaio.
Esteban era un alcahuete
y amigo de la madre de Bill.
Manejó un burdel en Acuña, México
durante más de 50 años.
Su ejército, los chicos Acuña,
constituido por hijos sin padre
de sus prostitutas, controlaban Acuña.
Él manejaba a los chicos Acuña.
Ahora, a la edad de 80, será
este retirado hombre de placer,
quien me guíe en dirección a Bill.
¿Señor Esteban Vihaio?
Sí.
¿Me permite acompañarlo?
Con la condición
de que me llames Esteban.
¿Me permite acompañarlo, Esteban?
Por favor.
Los Carrucan de Kurrajong
por Jasmine Yuen
- ¿Americana?
- Sí.
Hablo un poco de español,
si prefiere.
No, no.
Prefiero inglés.
No he hablado en un rato,
pero gustaré de la oportunidad
de conversar con una acompañante
tan bonita como tú.
Es un placer estar en compañía de
un caballero como usted.
Debo advertirte, jovencita...
Soy susceptible a las adulaciones.
¿En qué te puedo servir?
¿Dónde está Bill?
Tú debes ser Beatrix.
Puedo ver porqué le gustas.
Recuerdo cuando
Bill tenía cinco años,
lo llevé a ver una película.
Protagonizada por Lana Turner.
El cartero siempre llama dos veces,
con John Garfields.
Y cada vez que aparecía en escena,
Bill comenzaba
a chuparse el pulgar compulsivamente
tanto que era obsceno.
Y supe desde este momento,
que a este niño le gustaban las rubias.
Sabes...
estar loco por una mujer como tú...
siempre es lo correcto.
Si nos hubiéramos conocido
cuando todavía estaba con el negocio...
hubieras sido mi chica número uno.
Pues, me siento halagada.
Claro que debes sentirte.
Éste... escuché que
estabas manejando una camioneta.
Mi camioneta se descompuso.
Se te descompuso el motor.
Bill te disparó en la cabeza, ¿no?
Sí.
Yo hubiera sido más gentil.
Sólo te hubiera cortado la cara.
Tienes que disculparme.
Por favor, tómate un trago conmigo.
Clarita.
Ya voy.
¿De qué hablábamos?
Bill.
¿Dónde está Bill?
¿Dónde está Bill? Sí...
Bill está en la Villa Quatro,
camino a Salina.
Te dibujaré un mapa.
Bill es como un hijo para mí.
¿Sabes por qué te ayudo?
No.
Porque él me lo hubiera pedido.
Eso sí que no lo creo.
¿De qué otra manera te volverá a ver?
Alto ahí, mamita.
Pum, pum.
Nos dio, B.B.
Mamita nos dio. Me muero.
Me muero. Me muero...
Tírate, corazón.
Mamita nos disparó.
Pero poco sabía Kiddo, la pistolera,
que la pequeña B.B.
Sólo se hacía la muerta,
debido a que ella era
impenetrable por las balas.
Soy penetrable por las balas, mamita.
Oye, recuéstate.
Te estás haciendo la muerta.
Y, mientras avanzaba la asesina
rumbo a lo que ella suponía
que era un cuerpo lleno de balas,
fue cuando la pequeña B.B. Disparó.
Estás muerta, mamita.
Entonces muérete.
Debí saberlo.
Eres... la mejor.
Mamita, no te mueras.
Sólo estaba jugando.
Ya sé.
Le dije que estabas dormida...
pero que un día despertarías
y regresarías.
Y me preguntó,
"Si mamita ha estado dormida
desde que nací,
¿cómo sabrá como soy?"
A lo que respondí,
"Porque mamita ha estado
soñando contigo. "
Eso fue lo que dije.
¿Soñaste conmigo?
Soñé contigo.
Cada una de las noches, mi cielo.
Cada una de las noches.
Esperé mucho tiempo para que
despertaras, mamita.
Déjame verte.
Huy, qué linda muchachita eres.
Tú también estás muy linda, mamita.
Dile a mamita lo que dijiste
cuando te mostré su fotografía.
Vamos, niña tímida.
Vamos. Tú sabes lo que dijiste.
Anda. Dile a mamita.
Va a hacer que se sienta mejor.
- Sí. Vamos.
- Yo dije que...
"Eras la mujer mas preciosísima que
existe en todo el mundo. "
Es verdad.
Eso fue lo que dijo.
¿No crees que mamita tiene
el cabello más lindo
en el mundo entero?
Sí, lo creo.
De hecho,
es más que lindo.
¿Qué hay más que lindo?
Precioso.
Muy bien. Precioso.
Mamita es preciosa.
Sabes, hijita,
mamita está enojada con papá.
¿Por qué, papá?
¿Te estabas portando mal?
Me temo que sí.
Fui un papá muy malo.
Nuestra hijita aprendió sobre
la vida y la muerte el otro día.
¿Le quieres contar a mamita
lo que le pasó a Emilio?
Lo maté.
Emilio era su pececito dorado.
Emilio era mi pez dorado.
Llegó corriendo a mi cuarto,
sujetando el pez en su mano y llorando,
"Papi. Papi. Emilio se murió. "
Y dije, "¿En serio?
Eso es muy triste.
¿Cómo se murió?"
¿Y qué dijiste?
Lo pisé.
En realidad, jovencita, las palabras
que estratégicamente dijiste fueron,
"Lo pisé accidentalmente. "
A lo que pregunté,
"¿Y cómo es que tu pie llegó
accidentalmente
a la pecera de Emilio?"
Y ella dijo, "No. Emilio estaba
en la alfombra cuando lo pisé. "
Y la historia se hace más densa.
"¿Y cómo es que Emilio
llegó a la alfombra?"
Y mamita,
hubieras estado muy orgullosa de ella.
No mintió.
Dijo que sacó a Emilio de su pecera,
y lo puso en la alfombra.
¿Y qué hacía Emilio en la alfombra?
Aleteando.
Y cuando lo pisaste.
Y subiste el pie...
¿qué hacía Emilio?
Nada.
Dejó de aletear, ¿verdad?
Después me dijo...
que el momento en que levantó el pie
y vio a Emilio sin aletear,
supo qué había hecho.
¿No es ésa la visión perfecta
de lo que es la vida y la muerte?
Un pez aleteando en la alfombra,
y un pez sin aletear en la alfombra.
Es tan fuerte.
Tanto que una niñita de cuatro años
sin el concepto de la vida y muerte,
sabía qué significaba.
Querías mucho a Emilio, ¿verdad?
Bueno, yo quiero
a mamita también,
pero le hice a mami
lo que le hiciste a Emilio.
- ¿Pisaste a mamita?
- Peor que eso.
Le disparé a mamita.
No a manera de juego
como lo hacíamos hace rato.
Le disparé de verdad.
¿Por qué?
¿Querías ver que pasaba?
No, sabía qué iba a pasar si
le disparaba a mamita.
Lo que no sabía,
cuando le disparé a mamita,
es lo que me iba a pasar a mí.
¿Y qué pasó?
Me puse muy triste.
Y así aprendí que,
algunas cosas, una vez que las haces,
ya no las puedes deshacer.
¿Qué le pasó a mamita?
- ¿Por qué no le preguntas a mamita?
- ¿Estás bien, mamita? ¿Te duele?
No, corazón.
Ya no me duele.
¿Te puso enferma?
No.
Me hizo dormir.
Por eso no he estado contigo.
He estado dormida.
Pero ahora estás despierta, ¿verdad?
Muy despierta, niña preciosa.
B.B., ¿quieres que mamita vea
un video contigo antes de dormirte?
¿Mamita, quieres ver un video conmigo
antes de que me duerma?
¡Claro que sí! Me encantaría.
- ¿Cuál quieres ver?
- Asesino Shogun.
No, B.B.
Asesino Shogun está muy largo.
No, no lo está.
Bien, entonces, las dejo.
Cuando era pequeño...
mi padre era famoso.
Él era el samurai más grandioso
del imperio.
Y fue quien decapitó al shogun.
Cortó las cabezas de 131 gobernantes.
Mi padre regresaba a casa
con mi madre,
y cuando la llegaba a ver,
olvidaba las muertes.
No le temía al Shogun,
pero el Shogun le temía.
Tal vez ése era el problema.
Una noche, el Shogun envió
a sus espías ninja...
Sólo contemplaba tu sable.
Es una pieza bellísima.
Y hablando de esto,
¿cómo está Hanzo-san?
Está bien.
¿Ya hace mejor el sushi?
Sabes, no lo podía creer.
Lograste que te hiciera un sable.
Fue fácil.
Sólo mencioné tu nombre, Bill.
Sólo así.
Supongo que la idea es que
nuestros sables Hanzo se encuentren.
¿Estoy en lo correcto?
Bien...
sucede que esta hacienda
tiene su propia playa privada.
Y sucede que esa playa privada luce
particularmente bella
cuando la luz de la luna la baña.
Y justamente sucede que hay
luna llena esta noche.
Así que, guerrera...
si quieres combatir con el sable,
ahí es donde sugiero.
Pero si quieres hacerlo
al estilo de la vieja escuela...
y sabes que yo soy
partidario de la vieja escuela...
entonces esperemos al amanecer
y rebanarnos cuando salga el sol,
como un par de verdaderos, honestos...
Si no te tranquilizas, te disparo
una bala en la rodilla.
Y sé que es un lugar
que duele mucho cuando te disparan.
Sólo estoy jugando contigo.
Ahora...
en lo que respecta a ti...
y nosotros...
tengo unas preguntas sin respuesta.
Por eso, antes de que esta historia
de venganza llegue a su clímax...
te haré algunas preguntas
y quiero que me digas la verdad.
Sin embargo, existe un dilema.
Porque, cuando de mí se trata,
creo que eres verdadera y absolutamente
incapaz de decir la verdad.
En especial a mí.
Y al final a ti.
Y cuando de mí se trata,
soy verdadera y absolutamente
incapaz de creer lo que digas.
¿Cómo debemos
resolver este dilema?
Bien, sucede que...
tengo una solución.
¡Te di!
¡Carajo!
¿Con qué carajos me acabas
de disparar?
Mi más grandiosa invención.
O por lo menos mi favorita.
No lo toques o te pongo otro
en el cachete.
Lo que hay dentro de ese dardo,
y que comienza a hacer camino
por tus venas,
es un increíblemente potente
e infalible suero de la verdad.
Lo llamo, "La verdad incuestionable".
Dos veces más fuerte que el pentotal
sódico sin los efectos secundarios.
Excepto por una ola de euforia.
¿La sientes?
- ¿Euforia?
- Sí.
No.
Qué mal.
Como sabes...
Me gustan mucho
las revistas de historietas.
Especialmente las de superhéroes.
Encuentro la mitología que rodea
a los superhéroes fascinante.
Por ejemplo mi favorito, Superman.
No es una gran historieta.
No está particularmente bien dibujada.
Pero, la mitología...
La mitología
no sólo es grandiosa, es única.
¿Cuánto tarda esta porquería
en hacer efecto?
Aproximadamente dos minutos.
Suficiente para terminar lo que decía.
Ahora, un elemento,
de la mitología del superhéroe es
que está el superhéroe
y también está su alter ego.
Batman en realidad Bruce Wayne,
el hombre araña es Peter Parker.
Cuando el personaje despierta
en las mañanas, es Peter Parker.
Se tiene que poner un disfraz
para convertirse en hombre araña.
Y por esa característica
no hay alguien como Superman.
Superman no se convertía en Superman,
Superman nació como Superman.
Cuando Superman
se despierta, es Superman.
Su alter ego es Clark Kent.
El traje con la "S" roja y grande...
es la cobija en la que estaba envuelto
cuando los Kent lo encontraron.
Ésa es su ropa.
Lo que Kent usa,
los lentes, el traje de ejecutivo,
ése es su disfraz.
Es el disfraz que Superman usa
para encajar con nosotros.
Clark Kent es como Superman nos ve.
¿Y cuáles son las características
de Clark Kent?
Es débil...
inseguro...
Es un cobarde.
Clark Kent es la crítica de Superman
para el mundo entero.
Algo así como Beatrix Kiddo
y la Sra. Tommy Plympton?
Vaya.
Estás llegando al punto.
Tú hubieras usado el disfraz
de Arlene Plympton.
Pero naciste como Beatrix Kiddo.
Y cada mañana cuando te despiertes,
seguirás siendo Beatrix Kiddo.
Puedes sacar la aguja.
- ¿Dices que soy una superhéroe?
- Estoy diciendo que eres una asesina.
Naciste siendo una asesina.
Siempre lo has sido,
y siempre lo serás.
Mudándote a El Paso...
trabajando en una tienda
de discos usados...
yendo a ver películas con Tommy...
recortando cupones.
Ésa eres tú intentando disfrazarte
de abeja trabajadora.
Ésa eres tú,
intentando encajar en la colmena.
Pero no eres una abeja trabajadora.
Eres una abeja asesina renegada.
Y no importa cuánta cerveza bebas,
o barbacoas comas,
o qué tan grande se te ponga el culo...
nada en el mundo te va a cambiar.
Primera pregunta.
¿En verdad creías que tu vida
en El Paso funcionaría?
¡No!
¡Pero hubiera tenido a B.B.!
No me malinterpretes.
Creo que hubieras sido
una madre maravillosa.
Pero eres una asesina.
Toda esa gente
que mataste para llegar a mí...
se sintió muy bien, ¿verdad?
Sí.
¿Cada uno de ellos?
Ésa fue la ronda de calentamiento.
Ahora viene la pregunta de los 64,000.
¿Por qué huiste de mí con mi bebé?
¿Recuerdas el último trabajo que
me mandaste a hacer?
Por supuesto.
Lisa Wong.
La mañana que me fui, me sentía mal.
En el avión, vomité.
Por eso comencé a pensar...
que tal vez estaba embarazada.
"Fácil de usar.
Remueva la tapa y orine sobre
el extremo absorbente por 5 segundos.
Resultados precisos en
sólo 90 segundos.
Podrá leer los resultados tan pronto
como la línea se vea por la ventanilla. "
Carajo.
Lo que no sabía...
era que en algún momento
de mi viaje me habían visto.
Ya conmigo en Los Ángeles
no le tomó mucho tiempo a Lisa Wong
mandar a uno de sus asesinos.
Hola, ¿la puedo ayudar?
Hola, soy Karen Kim,
la gerente del hotel.
- La gerencia le envía un regalo.
- Qué lindo gesto...
¿Lo puede dejar en la puerta?
¿Eres muy hábil con esa escopeta?
No necesito serlo a esta distancia,
pero soy un cirujano con la escopeta.
Bien, adivina qué, perra.
Soy mejor que Annie Oakley
y te tengo en la mira.
Te podría volar la cabeza.
No antes de que te ponga una bala
entre los ojos, así que vamos a hablar.
Karen...
Acabo de saber,
en este instante...
no antes de que hicieras un hoyo
en la puerta...
que estoy embarazada.
¿Qué es esto?
En el piso junto a la puerta...
hay una prueba de embarazo que dice
que estoy embarazada.
Mentiras.
Cualquier otro momento estarías
100 por ciento segura.
En este instante...
estás 100 por ciento equivocada.
Soy la mujer más mortal en el mundo.
Pero en este momento...
Estoy muy asustada por mi bebé.
Por favor.
Sólo mira la prueba de embarazo.
Quédate donde estás y no te muevas.
- No sé lo que esta cosa quiere decir.
- La caja con instrucciones está ahí.
"Fácil de usar.
Remueva la tapa y orine
sobre el extremo absorbente. "
Azul significa embarazada.
Lo leeré yo misma, gracias.
¡Está bien!
Digamos que te creo.
¿Entonces qué?
Sólo vete a casa.
Yo haré lo mismo.
Felicidades.
Antes de que lo supiera...
Era una mujer, era tu mujer.
Era una asesina
que habría matado por ti.
Antes de que lo supiera,
hubiera saltado de una motocicleta
a un tren a alta velocidad.
Por ti.
Pero una vez que lo supe...
Ya no podía hacer esas cosas.
Nunca más.
Porque iba a ser madre.
¿Puedes entender eso?
Sí.
Pero ¿por qué no me lo dijiste
antes en vez de decirme ahora?
En cuanto supieras, la reclamarías.
Y no quería eso.
No era una decisión tuya.
Sí.
Pero es la decisión correcta,
y la tomé por mi hija.
Merecía haber nacido con la libertad
de hacer lo que quisiera.
Pero contigo,
hubiera nacido en un mundo
en el que no tendría esa oportunidad.
Tuve que elegir.
La escogí a ella.
Sabes, cinco años atrás,
si hubiera tenido que hacer una lista
con cosas que nunca pasarían...
tú dándome un tiro de gracia
poniendo una bala en mi cabeza...
hubiera estado
en primer lugar de esa lista.
Hubiera estado equivocada, ¿no?
Perdón.
¿Fue una pregunta?
De cosas imposibles que sucedieran,
sí, en esa instancia
estarías equivocada.
¿Bien?
Cuando no regresaste,
naturalmente pensé que Lisa Wong
o alguien más te habría matado.
Y para que sepas...
dejar que alguien crea que un ser amado
está muerto cuando no lo está,
es algo cruel.
Te guardé luto por tres meses.
Y al tercer mes de guardarte luto...
supe donde te encontrabas.
No te estaba buscando.
Estaba buscando a los cabrones que
pensé que te habían matado.
Y así te encontré.
¿Y qué encuentro?
No sólo no estás muerta...
te vas a casar con algún imbécil.
Y estás embarazada.
Yo... reaccioné muy mal.
¿Reaccionaste muy mal?
¿Ésa es tu explicación?
No dije que te explicaría mi razón.
Dije que te diría la verdad.
Pero si está muy enredada,
seamos literales.
Soy un asesino.
Soy un bastardo quita vidas.
Eso ya lo sabes.
Y hay consecuencias
cuando se le rompe el corazón
a un bastardo quita vidas.
Experimentaste algunas de ellas.
¿Fue mi reacción
en verdad algo sorprendente?
Sí.
Lo fue.
¿Pudiste haber hecho lo que hice?
Claro que hubieras podido.
Pero nunca pensé
que me lo pudieras hacer a mí.
En verdad lo siento, nena.
Pero pensaste mal.
Tú y yo tenemos asuntos sin resolver.
Nena...
no estas bromeando.
¿Te enseñó Pai Mei
la técnica del corazón explosivo?
Claro que lo hizo.
¿Por qué no me lo dijiste?
No lo sé.
Porque soy...
una mala persona.
No.
No eres una mala persona.
Eres una persona increíble.
Eres mi persona favorita.
Pero de vez en cuando...
puedes ser una verdadera perra.
¿Cómo me veo?
Te ves listo.
A la mañana siguiente
¡Mira nada más!
Pero si es la pequeña flor.
Hola, Sr. Y Sra. América
y todos los barcos en el mar.
Vamos a la prensa. Noticias urgentes.
¿Tiene una urraca en su casa?
Si la tiene, es afortunado.
La urraca es el pájaro más encantador
en todo el mundo.
Es el mejor amigo
que pueda tener el granjero.
Trátela con gentileza.
Trátela con bondad.
Y siempre recuerde,
la urraca merece su respeto.
Gracias.
Ahora, te diré lo que voy a hacer.
No tengo dolor de cabeza.
Oh, sí que lo tienes, amigo.
LA LEONESA SE HA REUNIDO
CON SU CRÍA
Y TODO ESTÁ BIEN EN LA JUNGLA
"Kill Bill: La venganza"
Márcala.
Y, ¡acción!
Corte.
Vamos, hagámoslo de nuevo.
Subtítulos por aRGENTeaM
www.argenteam.net